- [[92_job_Newjob]]
  鼎新顧問師https://www.104.com.tw/job/5wkl2?jobsource=pda
-
- 自我介紹
  
         鄭書豪總經理您好，我是蕭翔文，畢業於台大財金系，主要工作經驗為財務相關的資料處理與分析、以及工作流程優化。上一份工作是在核聚集團擔任資料分析師（亞洲最大的員工贈股軟體服務平台），主要職責是與中國上市公司客戶的財務部門對接，將需求提交給開發同仁轉變為系統功能以及以撰寫SQL腳本的方式從資料庫撈取所需資訊並產出報表，此外，因應數據收集的不完善及工作流程不標準化，有部分工作是在設計一套利用預存程序及TRIGGER完成報表的產出自動化流程。                                                                                                                      
         畢業當兵完開始工作，從小公司到大公司，專案財務到公司財務，陸續接觸到財務的不同面向，也培養了相關的分析技能，包含EXCEL的function、巨集、VBA等、也上過資策會及線上課程學習資料庫及python，磨練關於資料視覺化、溝通簡報等能力，總結這些工作經驗都是在學習處理資料，並產出有價值洞見讓別人看見的過程。
         過程中我漸漸明白一份好的資料分析或報表不光只是著重在當下的精準度及可讀性，而時常忽略了在未來的維護容易度跟擴充性上，我發現比起單純按照流程操作數據運算產出報表，接觸到資料架構的修正及優化的經驗讓我得到提升工作效率及簡化工作流程的成就感更多，也讓我對我未來職涯的期許不單只是「資料分析」這樣一個單純利用資料庫的角色，而是能像這次應徵的鼎新t100導入顧問這種職位，既能發揮財務背景出身、又有理解軟體開發及資料庫的經驗， 發揮更大的綜效及價值。
-
- 您為什麼想加入
  1.對工作效率提升的成就感、嚮往顧問產業的多元性
  鼎新在ERP業內是相當知名的公司，而t100也是相當全面的ERP系統，相對應接觸到的大公司客戶也會有較完整且穩定的工作業務流程，兩相結合，可以執行較縝密的專案及導入計畫，相當期待能在之間發揮自己價值的那些時刻。彩虹導入失敗的ERP，而系統設計的精妙可以創造財務跟使用者雙向的雙贏局面
-
- 您的專長能帶來什麼？
  1. 設計思考經驗，以人為本，教學經驗豐富：可以把CODE轉為人話讓人聽懂
  2.好奇且好學：關於核聚腳本自動化及流程優化，是自主發起的
  3.善於計畫：對於未知的領域會先進行通盤考量後再整合資源開始行動，例如客戶要求緊急報表、采宏作請款單改版
  4.好相處：當社長掌權過，更知道要讓大家好好共事的第一步就是讓大家有向心力跟共鳴的目標
-
- 說明目前主要負責的工作內容。
  1.與客戶財務部門直接聯繫，製作會計入帳與財務評估用的客製化季月度股權費用攤銷報表，主要負責客
  戶為美團點評、京東集團、滴滴打車。 
  2.優化數據處理流程，改寫SQL腳本參數化及設計自動化排程，節省80%運行時間並減少繁複手動操作。
  3.兩套用戶資訊系統(員工期權、財富管理)新功能上線資料庫測試，及後台資料修改。
-
- 承上，工作歷程中最大的成就及挫折?
  成就：生成報表腳本的改寫及優化，將原先耗時且費工的手動步驟，修改為參數化一鍵執行，節省80％時間。
  挫折：第一階段腳本效率優化完成後，我們接續執行第二階段的報表自動化排程設計，但因組織異動緣故，該階段僅完成測試環境的部屬，並未正式上線。
-
- 4. 主管對您評價(優點/缺點)?
  優點：工作認真，時程安排妥當，不用催促或盯哨便可自主完成交辦任務。
  缺點：報告事項或者資源申請沒有得到答覆時，會對主管窮追不捨。
-
- 5. 同事對您評價(優點/缺點)?
  優點：好相處，願意團隊合作與學習，自主建立code review互助機制，並熱衷分享學習的新技術。
  缺點：有時過分執著，有點完美主義。
-
- 6. 自認個性上的優點及缺點。
  優點：想法開放，喜歡接觸任何領域的新知，學習及適應能力快速，能舉一返三。
  缺點：對自己認為對的事情，有時過分堅持。
-
- 8. 對未來3-5年的職涯規劃？
  短期（1-3年）：
  期許自己能在數據分析、資料視覺化等程式技術持續鑽研，及專案執行、報告溝通等軟能力持續精進，將自己定位為「複合式的分析師」，包含資料科學面向及商業思維面向，提供有洞見、有影響力的報告，體現數據對公司的價值。
  中長期（3-5年）：
  期許自己能夠應用經驗累積所學，往管理職發展，帶領一個教學相長的團隊，型塑出正向循環的互助文化。
-
- 9. 其他對自己的補充說明。
  對於PM及專案規劃學習經歷：
  商業思維線上學院 產品經理學程/專案管理學程--資訊產品剖析:產品策略、需求探究、專案規劃、風險控管
  
  對於程式開發相關學習經歷：
  ALPHA Camp線上學校 不只是刷題LeetCode訓練營--Python 解題50題 (著重演算法邏輯、資料結構)
  國立台灣科技大學 台灣就業通–雲世代數據分析即戰班--Python、 MySQL數據處理自動化與AWS資料庫應用
  Coursera--Google Data Analytics
  Coursera--Google IT Support
-
- 對一些ERP的想法
- 我之前有提出一個想法，導ERP主要的目的有三項
  1.降低人員工作量。
  2.減少工作出錯可能/機率。
  3.增加可供利用的數據量。
- 找mis外各部門也要選定種子人員負責學系統與反應流程與部門作業是否符合，否則只有個新來的mis會孤掌難鳴
- 導入成功因素如下
  1.高階主管的支持。
  2.流程的梳理與標準化。
  3.顧問的專業素養